Eis o que eu sugiro
como minha ordem favorita.
Vou escrever um stub,
diasNoMês,
que vai levar um ano e um mês
e o retorno é sempre 30,
o que não está correto.
Depois vou modificar a rotina
de próximoDia para usar esse stub.
E vou testar.
Ainda não fiz nada
que mude os resultados
que tivemos antes,
mas reestruturei o código
para melhorar diasNoMês.
E temos a resposta correta.
Vou modificar diasNoMês
para ficar correto,
exceto para anos bissextos.
Estou evitando anos bissextos
porque eles são irritantes.
Mas tem uma complexidade
que não aparece sempre.
E podemos chegar perto
a uma resposta correta
tendo a estrutura do código
e tudo no lugar correto.
Então, vou fazer isso.
É uma boa ideia
testar de novo.
Vamos testar de novo
no passo 5,
e pode fazer o teste
usando diasNoMês.
É mais fácil de fazer
usando diaSeguinte,
porque posso repetir os testes
que fiz no passo 3.
Cheguei ao ponto em que não posso
ignorar mais os anos bissextos.
Vou trabalhar
com eles agora.
Vou fazer um procedimento específico
para ano bissexto como passo 6.
Vou testar separadamente.
É um passo que você pode testar
usando diasNoMês ou próximoDia.
No caso do ano bissexto,
faz mais sentido testar separadamente.
Depois disso,
devo ter uma solução completa.
Posso testar separadamente,
mas estou confiante no meu código.
Vou pular para o passo K
e vou fazer todos os testes.
Essa é a ordem
que eu recomendaria,
mas várias outras ordens
fazem sentido.
Uma coisa que faz sentido
é colocar o ano bissexto no começo.
Se gosta de anos bissextos,
pode fazer separadamente.
Ao invés de usar o teste do próximoDia,
use o teste do diasNoMês.
Também é lógico.
Essa questão
tem várias respostas corretas.
Mas todas
as respostas certas
devem ser escrever o código
em pedaços pequenos,
para testar
independentemente.
Você não quer escrever muitos códigos
sem poder testar.
É importante, como desenvolvedor,
pensar em formas de estruturar o código
e organizar a forma
de construí-lo.
Assim você vai poder
fazer testes
e verá o código chegar perto
da solução necessária.
Quando você ficar confiante,
pode pular alguns passos.
Mas fiz essa questão porque,
quando tentei resolver este problema,
eu tive um bug,
porque não vi os passos com cuidado.
Tentei fazer os testes,
e todos falharam.
Tirar o bug demorou muito mais
do que seguir este padrão.
Quando for desenvolver
a sua solução,
escreva para o código fazer os testes
como parte da solução.
E, se você fizer os testes
enquanto programa,
quando chegar ao passo K
e fizer todos os testes,
tudo vai funcionar corretamente
da primeira vez.
Mas não será mágica.
Será o cuidado de programar
de forma sistemática e cuidadosa.